英会話タイムトライアル
Let's get started with Day 7 for the month of October.
Hi everyone, I'm Steve Sarese.
And I'm Jenny Skidmore. Thanks for joining us.
引き続き、食や料理にまつわる表現を練習してきます。
料理について何々が入っていますか?と聞きたい時ありますよね。
今回は料理に何々が入っている 入っていないを表現できるようになりましょう
キーフレーズは
In it
それでは1回目の挑戦です
It's time for your first try
S
P
R
Training
僕の言う日本語を英語で表現してください
一つ目
何の料理を持ってきましたか?
どうぞ
焼きそばを持ってきました
これは美味しいですね
何が入っているんですか?
答えを言います
もう一つの言い方はhaveを使って
どっちも正解です
続いてhave in itを使ってこの文を言ってみましょう
野菜と豚肉と麺が入っています
it hasから言ってください
生まずにin itどうぞ
この料理にナッツは入っていません。
This dish doesn't have...
カレーってください。
どうぞ。
砂糖は入っていますか?
Does it have...
どうぞ。
では次です。
英語で調味料のお酢は何と言いますか?
そうです、ビネガー。
では、ビネガーを使ってこちらを言ってみましょう。
お酢が少し入っています。
お好みでこの調味料を加えてもいいですよ。
これは、七味と言います。
では次です。
まず英語で香辛料を言ってみましょう。
スパイス
では、7種類の香辛料、7 spicesを使ってこちらを言ってみましょう。
7種類の香辛料が入っています。
ほんのちょっとピリッとします。
OK, how was your first round? Did you try to say each one?
では、ここで回答例をチェックしましょう。
Now you can check your answers with mine. Listen closely.
何の料理を持ってきましたか?
What dish did you bring?
過去形で言いましたか? What dish did you bring?
焼きそばを持ってきました。
I brought yakisoba.
焼きそばのことを説明するのに、
Stir-fried noodlesと言っても正解です。
これはおいしいですね。
This is good.
おいしいを表現するのに、
It tastes good. This tastes goodでも正解です。
This tastes delicious, this is deliciousというのは、おいしいではなく、とてもおいしい。
何が入っているんですか?
What's in it?
野菜と豚肉と麺が入っています。
It has vegetables, pork, and noodles in it.
食材をリストアップして言いましたか?
順番は変えても大丈夫です。
つまり、it has 〇〇 in it を使うことがポイントです。
この料理にナッツは入っていません。
This dish doesn't have any nuts in it.
分かりましたか?
ナッツのアレルギーの方もいらっしゃいますので、
このように言うと安心かもしれません。
This dish doesn't have any nuts in it.
砂糖は入っていますか?
Does it have sugar in it?
Does it have 〜 in it?
〜は入っていますか?
ここでanyをつけてもつけなくても大丈夫です。
つまり、Does it have any sugar in it?
でも正解です。
お酢が少し入っています。
It has a little vinegar in it.
お好みでこの調味料を加えてもいいですよ。
You can add this seasoning if you like.
お好みではすぐ出てこないかもしれません。
でも簡単に言えますよ。
If you like.
分末でも文頭でも大丈夫です。
つまり、
If you like, you can add this seasoning.
これは七味と言います。
This is called 七味。
This is called を使って料理や
香辛料の名前を伝えます。
そしてこの簡単な文で補足しましょう。
七種類の香辛料が入っています。
It has seven spices in it.
ほんのちょっとピリッとします。
It's just a little spicy.
日本語のピリッとします。
簡単に言えます。
It's just a little spicy.
Okay, did you understand today's phrases?
それではみなさん、今学習した表現をテンポよくもう一度言ってみましょう。
We'll pick up the pace a little in round two. Here we go!
何の料理を持ってきましたか?
What dish did you bring?
焼きそばを持ってきました。
I brought yakisoba.
これはおいしいですね。
This is good.
何が入っているんですか?
What's in it?
野菜と豚肉と麺が入っています。
It has vegetables, pork, and noodles in it.
この料理にナッツは入っていません。
This dish doesn't have any nuts in it.
砂糖は入っていますか?
Does it have sugar in it?
お酢が少し入っています。
It has a little vinegar in it.
お好みでこの調味料を加えてもいいですよ。
You can add this seasoning if you like.
これは七味と言います。
This is called shichimi.
Nana shurui no koushinryo ga haiteimasu.
It has seven spices in it.
Honno chotto piritto shimasu.
It's just a little spicy.
Okay, time's up.
Well, how did you do?
So, everyone, get on board.
And let's practice speaking together.
See you next time on...
Akiwa Time Trial.
Bye-bye.